♪ [music] ♪
♪ [música] ♪
Everybody, all right, let's get rolling. I sure hope you're really excited about
¡Hola a todos!¡Vamos a rodar! Espero que estén realmente entusiasmados con
JavaScript 30. Couple of things I need to talk to you about before we get going.
JavaScript 30. Hay un par de cosas de las cuáles necesito hablar antes de que arranquemos.
First, you need to download the starter files. You can get those in your account
Primero, necesitás bajar los archivos "the starter files". Podés descargarlos en el tablero de
dashboard, that's how you got to these videos on javascript30.com... account.
tu cuenta. Así es como tienes estos videos en javascript30.com... una cuenta
And then, we also need a modern browser. Chrome, Safari, Firefox.
Después, también necesitaremos un navegador moderno. Chrome, Safari, Firefox.
Any of those are going to be supporting all of the code that we write in this.
Cualquiera de esos van a poder soportar todo el código que escribamos.
We're going to be writing a lot of ES6 stuff, so make sure it is up-to-date.
Vamos a escribir un montón de cosas de ES6, así que asegurate que esté el navegador esté actualizado.
Other than that, there's no compilers or anything that we need to get
Aparte de eso, no hay compiladores o nada que necesitemos
set up. There's no tooling chain involved. All you need to do is right-click,
configurar. No hay tool-chaining involucrado. Todo lo que necesitas es hacer clic derecho,
open in browser for most of these. Couple of them, like the webcam and the
"Abrir con el navegador" para la mayoría del material. Algunos perifricos, como la webcam y el
microphone, they have security. You can't open them up on a file,
micrófono tienen seguridad. No podés abrirlos en un archivo,
you need a local host server. We'll cover that in those videos,
necesitas un servidor localhost. Cubriremos eso en los vídeos que corresponda,
not a big deal.
no es la gran cosa.
Let's see what else we got here. Couple things. You're welcome to take the course
Veamos que más tenemos acá. Un par de cosas. Sos bienvenido a tomar el curso
at any pace that you like. The videos range from 10 minutes up to half an hour,
siguiendo cualquier ritmo que te guste. La duración de los videos varía desde 10 minutos a media hora,
and really, the thing I want you to do is to try to carve out some time every single
y, de verdad, lo que quiero que hagas es que intentes trabajar en el curso todos los
day. You may do more in one day if you've got a bunch of time available,
días. Puedes hacer más que un solo challenge en un día si tienes tiempo disponible,
but that sort of habit of, "Oh, I've got lunch," or, "I've got 20 minutes," "I've
pero el tipo de hábito de "Oh, tengo un receso para almorazar" o, "Tengo 20 minutos", "Tengo
got half an hour here," or "I'm on the subway, I should watch a video really
media hora acá" o "Estoy en el subte, debera ver un video
quickly," that's the habit that I want you to get into, where you can just tackle
rápidamente". Ese es el hábito que quiero que adquieras, dónde podes abordar
something and finish it within an hour or so, or half an hour,
algo y terminarlo en una hora, o media hora, o así,
depending on how long the actual video is.
dependiendo de qué tan largo sea el video.
Second, people learn in different ways, so there's three major ways that you might
Segundo, las personas aprenden de diferentes maneras, así hay 3 grandes formas en las que podrías
want to watch these videos. First, you might just want to watch them entirely and
querer mirar estos videos. Primero, podés solo mirarlos completos y
then try to build the things that were done. Some people prefer to just sit back,
entonces intentar construir las cosas que hicimos. Algunas personas prefieren solo sentarse
watch it on the subway, something like that. Other people like to see what we're
mirar el video mientras viajan, algo así. A otras personas les gusta ver que es lo que
going to build, pause it, and then try to build what we are without seeing the video
vamos a construir, pausar el video, y entonces intentar construirlo sin ver el video
at all, and then going back to the video if they need help or seeing how I've done
para nada, y entonces retroceden el video si necesitan ayuda o para ver cómo lo hice yo.
it. And then third, other people, and this is how I like to learn,
Y, tercero, otras personas, y así es como me gusta aprender,
I like to build at the same time as we are going through a video.
prefieren ir escribiendo el código al mismo tiempo que ven el video.
So we build a little piece, pause it, try to build it yourself,
Así podemos construir juntos una pequeña pieza, pausás el video, intentás construirla por tu cuenta
try to do it at the same pace that I'm doing it. Figure out what way that you
o podés intentar hacerla al mismo ritmo en que la voy haciendo yo. Fijate de que manera podés
learn best, because that's really going to help you out.
aprender mejor, porque eso realmente te va a ayudar.
Second, there are 1001 ways to complete these. The way I do it is not necessarily
Segundo, hay 1001 maneras de completar estos videos. La manera en que lo hago yo no es necesariamente
the best way, it's just one way. So if you come about it a different way,
la mejor, es solo una manera de hacerlo. Así si lo resolviste de una forma totalmente distinta,
totally fine. Don't worry about it. I've intentionally stayed away from...what?
está perfecto. No te preocupes por eso. Me mantuve intencionalmente alejado de... qué?
Design patterns, classes, closures, of course, any type of framework.
Patrones de diseño, clases, clausuras, y por supuesto , de cualquier tipo de framework.
These things are really good, but I just want to stay away from any opinionated
Estas cosas son realmente buenas, pero solo quiero mantenerme alejado cualquier dogma
stuff like that and really just get down to understanding what is going on.
y realmente dedicarnos solo a enteder que está pasando.
You're welcome to implement it in any which way that you want.
Eres bienvenido de implementar las soluciones en la manera en que quieras.
Third, don't reach for jQuery, Lodash, Underscore, boppity boop.
Tercero, no uses jQuery, Lodash, Underscore, boppity boop.
Any framework that you're used to, even though you think,
Ningún framework que solés usar, aunque pienses
"Oh, Lodash has a handy little method on it." Those things are great,
"Oh, Lodash tiene un método pequeño y práctico para hacer esto." Estas cosas son geniales,
but everything in this course can be done with just plain JavaScript.
pero todo en este curso puede ser hecho solo con JavaScript plano
Nothing else is needed for that.
Nada más se necesitará para eso.
Finally, grab a friend, accountabilibuddy, someone who you can do this course with.
Finalmente, elegí un amigo, a quién puedas rendir cuentas alguien con quien puedas hacer este curso.
It's going to be helpful if you have a friend you can bounce questions off,
Va a ser útil si tienes un amigo con el cuál rebotar ideas,
chat about what's going on in the course, all that good stuff.
hablar sobre lo que está pasando en el curso, todo eso es bueno.
If you don't have a friend, you don't have someone close to you or someone online
Si no tienes un amigo, no tienes a alguien cercano o alguien en Internet
that you can chat with, go on Twitter and #javascript30. Ask for someone that is
con quien poder chatear, andá a Twitter y usá #javascript30. Preguntá por alguien
willing sort of team up with you. I think that you'll get the most out of this
que esté dispuesto a hacer una especie de equipo con vos. Pienso que vas a sacar más de este
course if you have a friend that's going to be doing it. People who have taken one
curso si tenés un amigo con quien poder hacerlo. La gente que ha tomado uno
of my paid premium courses before, we have a Slack chat for you.
de mis cursos premium antes, tenemos un chat Slack para vos.
You can join in on that. Other than that, that's it. Go hit the videos,
Puedes unirte allí. Nada más, eso es todo. Vé por los videos,
enjoy day one.
disfruta el día uno.
♪ [music] ♪
♪ [música] ♪